---
title: 安全类规则文档
tags: 规则文档
notebook: wiki
---

- [安全类规则](#安全类规则)
  - [日志类规则](#日志类规则)
  - [内存类规则](#内存类规则)
  - [基础类规则(P3C)](#基础类规则p3c)
  - [空指针规则](#空指针规则)
  - [多线程规则](#多线程规则)

### 安全类规则

1.WebView未禁止访问本地文件系统

级别：Block

描述：使用Webview的时候需要将setAllowFileAccess()和setJavaScriptEnabled()置为false来禁止文件系统访问，禁止对JavaScript的支持。最好统一规范，提供CommonWebView进行控制。

代码示例：

```java
public class TestWebViewRule extends Activity {
private WebView webview;
    @Override
        public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
            setContentView(R.layout.main);
            webview = (WebView) findViewById(R.id.webview);
            //设置WebView属性，能够执行Javascript脚本  
            webview.getSettings().setJavaScriptEnabled(true);//触发规则
            webview.getSettings().setAllowFileAccess(true);//触发规则
            //加载需要显示的网页  
            webview.loadUrl("http://www.so.com/");
            //设置Web视图  
            webview.setWebViewClient(new HelloWebViewClient ());
}
}
```

推荐写法：
> 1.限制最小SDK版本大于等于17
2.使用安全类，写法见这里：<https://github.com/0xr0ot/SafeWebView>
3.显式设置setSavePassword()为false。
4.显式设置setAllowUniversalAccessFromFileURLs()为false。
5.显式设置setAllowFileAccessFromFileURLs()为false。
6.显式设置setAllowContentAccess()为false。
7.显式设置setAllowFileAccess()为fasle。
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0022

2.SharedPreference存储安全

级别：Block
描述：用SharedPreference来保存数据时，对于敏感信息的key需使用缩写或者其他不易知其意的命名，比如：KEY\_PHONENUMBER, KEY\_SERVER\_IP\_ADDRESS，应该改为KEY\_P\_N, KEY\_S\_I\_A等。

代码示例：

```java
SharedPreferences sharedPreferences=getSharedPreferences("ljq123", 
Context.MODE_WORLD_READABLE+Context.MODE_WORLD_WRITEABLE);
Editor editor = sharedPreferences.edit();
editor.putInt("KEY_PHONENUMBER", age);//触发规则
editor.putString("KEY_SERVER_IP_ADDRESS", age);//触发规则`
```

推荐写法：

```java
SharedPreferences sharedPreferences=getSharedPreferences("ljq123",
Context.MODE_WORLD_READABLE+Context.MODE_WORLD_WRITEABLE);
Editor editor = sharedPreferences.edit();
editor.putInt("K_P_N", age);
editor.putString("K_S_A", age);
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0015
```

3.组件导出过多

级别：风险

描述：AndroidManifest.xml文件中组件导出过多，可能导致敏感界面被独立启动造成越权绕过。

代码示例：

```xml
<activity
android:name="com.qihoo.test.activity.TestActivity"
android:exported="true">
</activity>
<activity
android:name="com.qihoo.test.activity.Test1Activity"
android:exported="true">
</activity>
<activity
android:name="com.qihoo.test.activity.Test2Activity"
android:exported="true">
</activity>
```

推荐写法：

`不应该导出的组件严禁导出，导出的Activity要做好安全限制，不要提供过于强大的功能，导致黑客可以利用组件的原有功能进行恶意操作，或使用超出原有功能的溢出或二次攻击。
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0002`

4.SQL注入风险

级别：风险

描述：对ContentProvider进行增删改查操作时，程序没有对用户的输入进行过滤，未采用参数化查询的方式，可能导致sql注入攻击。

代码示例：

```java
private SQLiteDatabase db;
db.rawQuery("select * from person", null);//触发规则`
```

推荐写法：

``` java
// 1.服务端充分校验参数
// 2.使用参数化查询，比如SQLiteStatement
// 3.避免使用rawQuery()方法
// 4.对用户输入进行过滤
// 例如可使用以下方式：
SQLiteStatement sqLiteStatement = db.compileStatement("insert into msgTable(uid, msg) values(?, ?)");
sqLiteStatement.bindLong(1, 12);
sqLiteStatement.bindString(3, "text");
long newRowId = sqLiteStatement.executeInsert();
```w

更多参考样例：<https://blog.csdn.net/kongxiuqi/article/details/50528005>
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0005

5.目录遍历隐患

级别：Block

描述：如果扫描到应用provider组件导出，且没有做权限限制，组件重写了ContentProvider.openFile()函数，却没有调用File.getCanonicalPath()函数进行过滤，存在安全隐患。

代码示例：

```java
@Override
public ParcelFileDescriptor openFile(Uri uri, String mode) throws FileNotFoundException {
 File file = new File(getContext().getFilesDir(), uri.getPath());
 //return file.getCanonicalPath();
 if(file.exists())
return ParcelFileDescriptor.open(file, ParcelFileDescriptor.MODE_READ_ONLY);
 throw new FileNotFoundException(uri.getPath());
}```


推荐写法：
首先对paramUri解码，文件创建后再通过调用File.getCanonicalPath()来对path的格式进行规范化，最后校验其是否在预定义的目录IMAGE_DIRECTORY。

```java 
@Override
private static String IMAGE_DIRECTORY = localFile.getAbsolutePath();
public ParcelFileDescriptor openFile(Uri paramUri, String paramString) throws FileNotFoundException {
    String decodedUriString = Uri.decode(paramUri.toString());
    File file = new File(IMAGE_DIRECTORY, Uri.parse(decodedUriString).getLastPathSegment());
    if (file.getCanonicalPath().indexOf(localFile.getCanonicalPath()) != 0) {
        throw new IllegalArgumentException();
    }
    return ParcelFileDescriptor.open(file, ParcelFileDescriptor.MODE_READ_ONLY);
}```
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0006



6.SSL传输过程中不校验主机和客户端的可信性

级别：Block

描述：禁止在SSL传输过程中不校验主机和客户端的可信性

代码示例：

```java
void trustManagerCheck() {
// 1.针对自定义TrustManager，扫描checkServerTrusted()函数是否为空实现。
TrustManager tm = new TrustManager() {

public void checkClientTrusted(X509Certificate[] chain, String authType) throws CertificateException {
// do nothing，接受任意客户端证书
}
public void checkServerTrusted(X509Certificate[] chain, String authType) throws CertificateException {
// do nothing，接受任意服务端证书
}
public X509Certificate[] getAcceptedIssuers() {
return null;
}
};
}```

推荐写法：                                
1.建议不要重写TrustManager 和HostnameVerifier，使用系统默认的。
2.禁止使用AllowAllHostnameVerifier和ALLOWALLHOSTNAMEVERIFIER实例化，应该使用STRICTHOSTNAME_VERIFIER严格校验。
3.禁止使用SSLCertificateSocketFactory;->getInsecure()函数禁用所有SSL安全校验。
4.禁止使用proceed()函数忽略证书错误，应该抛给系统进行安全警告。
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0025至Qihoo-Android-SDL-0028


7.AndroidManifest权限安全

级别：警告

描述：自定义权限时使用protectionLevel的默认值或显示设置为normal，会导致权限泄露。对于敏感权限建议设置为signature或者signatureOrSystem。

代码示例：
```xml
<permission 
           android:description="string resource" 
           android:icon="drawable resource"
           android:label="string resource" 
           android:name="string" 
           android:permissionGroup="string" 
           android:protectionLevel="normal" //触发规则 >
</permission>
```

推荐写法：

```xml
<permission
          android:description="string resource"
          android:icon="drawable resource"
          android:label="string resource"
          android:name="string"
          android:permissionGroup="string"
          android:protectionLevel="signature" > 
</permission>
```

360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0016`

8.拒绝服务隐患

级别：Block

描述：如果Intent在使用时未做异常处理，并且该intent所在的activity组件被设置为导出，且没有对调用者身份进行判断或访问权限控制，这种情况下会导致拒绝服务。

代码示例：

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
super.onCreate(savedInstanceState);
setContentView(R.layout.activity_main);

Intent i = getIntent();
String url = i.getStringExtra("url");//触发规则

}
//AndroidManifest.xml
<activity android:name="com.qihoo.test.activity.TestActivity" android:exported="true">
</activity>```

推荐写法：

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
super.onCreate(savedInstanceState);
setContentView(R.layout.activity_main);
try{
   Intent i = getIntent();
   String url = i.getStringExtra("url");//触发规则
}catch{
//捕获异常做自定义处理
    }
}
//AndroidManifest.xml中设置组件可导出时，需要进行权限验证或者身份判断
<activity
       android:name="com.qihoo.test.activity.TestActivity"
       android:exported="false">
</activity>
```

360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0018`

9.远程提权攻击隐患

级别：风险

描述：Android中Activity设置为导出时，当使用intent进行应用内部或应用之间的数据传输时，如果组件没有正确的处理数据来源，可能会导致安全问题。

代码示例：

```java
Uri uri  = getIntent().getData();
Intent intent = Intent.parseUri(uri);//触发规则
```

推荐写法：

```java
Uri uri  = getIntent().getData();
Intent intent = Intent.parseUri(uri);
intent.addCategory("android.intent.category.BROWSABLE");//如果调用该方法的组件没有对外暴露，可以忽略该设置。
intent.setComponent(null);
intent.setSelector(null);
```

360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0012

10.应用程序备份恢复隐患

级别：风险

描述：建议将AndroidManifest.xml文件android:allowBackup属性设置为false。当allowBackup未设置值（默认值为true）或者标志值为true时，攻击者可通过adb backup和adb restore来备份和恢复应用程序数据。

推荐写法：

1.minSdkVersion不低于9。
2.android:allowBackup属性显示设置为false。
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0008

11.可被Debug漏洞

级别：风险

描述：建议将AndroidManifest.xml文件android:debuggable属性设置为false。当debuggable标志值为true时，该程序可被任意调试，导致APP被恶意攻击者控制。

推荐写法：

1.android:debuggable属性显示设置为false。

12.Fragment漏洞

级别：Block

描述：导出的Activity继承PreferenceActivity,且Activity里未重写 PreferenceActivity.isValidFragment方法，这将会导致受害者应用敏感数据泄露、权限被滥用、拒绝服务、代码执行等。

代码示例：

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
super.onCreate(savedInstanceState);
    String initialFragment = getIntent().getStringExtra(EXTRA_SHOW_FRAGMENT);
    Bundle initialArguments = getIntent().getBundleExtra(EXTRA_SHOW_FRAGMENT_ARGUMENTS);
if (savedInstanceState != null) {
    ...
    } else {
    if (initialFragment != null && mSinglePane) {
        switchToHeader(initialFragment, initialArguments);
} else {
        if (mHeaders.size() > 0) {
            if (!mSinglePane) {
                if (initialFragment == null) {
...
                } else {
                switchToHeader(initialFragment, initialArguments);
                    }}}}}}
public void switchToHeader(String fragmentName, Bundle args) {
setSelectedHeader(null);
    switchToHeaderInner(fragmentName, args, 0);
}
private void switchToHeaderInner(String fragmentName, Bundle args, int direction) {  //触发规则
getFragmentManager().popBackStack(BACK_STACK_PREFS,FragmentManager.POP_BACK_STACK_INCLUSIVE);
Fragment f = Fragment.instantiate(this, fragmentName, args);
FragmentTransaction transaction = getFragmentManager().beginTransaction();
transaction.setTransition(FragmentTransaction.TRANSIT_FRAGMENT_FADE);
transaction.replace(com.android.internal.R.id.prefs, f);
transaction.commitAllowingStateLoss();
}
//Fragment.instantiate实现：
public static Fragment instantiate(Context context, String fname, Bundle args) {
try {
     Class clazz = sClassMap.get(fname);
     if (clazz == null) {
     clazz = context.getClassLoader().loadClass(fname);
     sClassMap.put(fname, clazz);
     }
Fragment f = (Fragment)clazz.newInstance();
if (args != null) {
args.setClassLoader(f.getClass().getClassLoader());
            f.mArguments = args;
}
return f;
}
}
```

推荐写法：

```java
//如果一定要使用PreferenceActivity，那么android:minSdkVersion>= 19,然后重写 PreferenceActivity.isValidFragment方法，验证Fragment来源正确性。
private void switchToHeaderInner(String fragmentName, Bundle args, int direction) {
getFragmentManager().popBackStack(BACK_STACK_PREFS,FragmentManager.POP_BACK_STACK_INCLUSIVE);
if (!isValidFragment(fragmentName)) {
    throw new IllegalArgumentException("Invalid fragment for this activity: "+ fragmentName);
}
    Fragment f = Fragment.instantiate(this, fragmentName, args);
    FragmentTransaction transaction = getFragmentManager().beginTransaction();
    transaction.setTransition(FragmentTransaction.TRANSIT_FRAGMENT_FADE);
    transaction.replace(com.android.internal.R.id.prefs, f);
    transaction.commitAllowingStateLoss();
}
```

360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0020

13.广播导出漏洞

级别：风险

描述：BroadcastReceiver组件的属性exported被设置为true或是未设置exported值但IntentFilter不为空时，BroadcastReceiver被认为是导出的。可能导致数据泄漏或者是越权。

推荐写法：

两种解决方法：
1.对于没有必要导出的receiver，在AndroidManifest.xml中设置exported=false。
2.必须导出的广播组件使用自定义权限实现访问控制。保护级别设置为signature,即protectionLevel=“signature”。
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0004

14.WebView应用克隆漏洞

级别：Block

描述：(应用克隆漏洞)使用Webview的时候需要将setAllowFileAccessFromFileURLs()和setAllowUniversalAccessFromFileURLs()置为false来禁止跨域访问。

代码示例：

```java
public class TestWebViewRule extends Activity {
private WebView webview;
    @Override
        public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
            setContentView(R.layout.main);
            webview = (WebView) findViewById(R.id.webview);
            //设置WebView属性，能够执行Javascript脚本  
            webview.getSettings().setAllowFileAccessFromFileURLs(true);//触发规则
            webview.getSettings().setAllowUniversalAccessFromFileURLs(true);//触发规则
            //加载需要显示的网页  
            webview.loadUrl("http://www.so.com/");
            //设置Web视图  
            webview.setWebViewClient(new HelloWebViewClient ());
}
}
```

推荐写法：
1.file域访问为非功能需求时，手动配置setAllowFileAccessFromFileURLs或setAllowUniversalAccessFromFileURLs两个API为false。（Android4.1版本之前这两个API默认是true，需要显式设置为false）
2.若需要开启file域访问，则设置file路径的白名单，严格控制file域的访问范围，具体如下：
（1）固定不变的HTML文件可以放在assets或res目录下，file:///android_asset和file:///android_res 在不开启API的情况下也可以访问；
（2）可能会更新的HTML文件放在/data/data/(app) 目录下，避免被第三方替换或修改；
（3）对file域请求做白名单限制时，需要对“../../”特殊情况进行处理，避免白名单被绕过。
3.避免App内部的WebView被不信任的第三方调用。排查内置WebView的Activity是否被导出、必须导出的Activity是否会通过参数传递调起内置的WebView等。
4.建议进一步对APP目录下的敏感数据进行保护。客户端APP应用设备相关信息（如IMEI、IMSI、Android_id等）作为密钥对敏感数据进行加密。使攻击者难以利用相关漏洞获得敏感信息。
更多详情请见：<http://www.cnvd.org.cn/webinfo/show/4365>和
360员工请参考《奇虎安卓安全 - SDL安全流程》：Qihoo-Android-SDL-0022
以及<http://blogs.360.cn/post/webview%E8%B7%A8%E6%BA%90%E6%94%BB%E5%87%BB%E5%88%86%E6%9E%90.html>

___

#### 日志类规则

___

1.日志敏感信息输出

级别：Block

描述：Log中不要输出敏感信息,例如pid、uid、imei号等。

代码示例：

int pid= android.os.Process.myPid();
Log.i("pid", pid);//触发规则
Log.i("Name:", getLocalClassName());//触发规则
Log.i("imei:", imei.toString());//触发规则`

推荐写法：

1.不要在代码中输出敏感信息
2.如果不得不，请使用开关项进行关闭，比如DEBUG开关,比如：
public class Constant {
public static final boolean LOGD_ENABLED = BuildConfig.DEBUG;
public static final boolean LOGE_ENABLED = BuildConfig.DEBUG;
} //注意上述代码类型为boolean而不是Boolean，因为编译器会将开关控制区域内的代码去掉。但是只对原始数据类型的开关起作用。
3.或者在编译的时候通过proguard进行函数过滤。

2.日志函数中进行变量赋值

级别：警告

描述：不要在Log方法中对变量进行赋值操作。
代码示例：

Log.info("a: " + a++);//触发规则
Log.info("b1: " + (b1=a));//触发规则`

3.日志输出应该被包裹在DEBUG开关中

级别：警告

描述：建议使用if(DEBUG)包裹Log方法,日志开关不要封装在日志函数中。

代码示例：

public class checklogwarning{
public static void main(String []args){
    Logger Log = Logger.getLogger("log");
        boolean DEBUG = true;  //开关不用定义在函数内部
        int a=1;
        int b1;
        if (DEBUG) {
        Log.info("a: " + a);//触发规则
        }
        Log.info("a: " + a);//触发规则
}
}`

推荐写法：

public class checklogwarning{
    boolean DEBUG = true;
    public static void main(String []args){
    Logger Log = Logger.getLogger("log");
    int a=1;
    int b1;
    if (DEBUG) {
    Log.info("a: " + a);
    }
}
}

___

#### 内存类规则

___

1.Stream资源关闭

级别：风险

描述： 资源对象没有关闭。请确保输入输出流创建的对象在使用完成后进行了妥善的关闭处理。

推荐写法：

```java
//使用完成后的资源对象尽量在finally语句中进行关闭
public void test_01() throws IOException {
FileOutputStream fos;
OutputStreamWriter osw=null;

try {
fos = new FileOutputStream("e:/a.txt");
osw = new OutputStreamWriter(fos,"UTF-8");
osw.append("11111");
} catch (Exception e) {
// TODO: handle exception
}finally{
osw.close();
}
}

//从Java1.7开始，支持了try-with-resources写法，try括号中初始化的资源对象会自动关闭
public void test_02() throws IOException {
try (
FileOutputStream fos = new FileOutputStream("e:/a.txt");
OutputStreamWriter osw = new OutputStreamWriter(fos,"UTF-8")
  )
{
osw.append("11111");
} catch (Exception e) {
// TODO: handle exception
}
}
```

2.数据库资源关闭

级别：风险

描述： 数据库操作相关的资源对象没有关闭。

推荐写法：

```java
//数据库对象比如Connection和Statement，使用完后及时的在finally语句中进行关闭
public void test_01() throws SQLException{
String URL = "jdbc:oracle:thin:@amrood:1521:EMP";
String USER = "username";
String PASS = "password";
Connection con = null;
Statement stmt = null;
ResultSet rs =null;
try {
con = DriverManager.getConnection(URL, USER, PASS);
stmt = con.createStatement( ResultSet.TYPE_SCROLL_INSENSITIVE,ResultSet.CONCUR_UPDATABLE);
rs = stmt.executeQuery("SELECT a, b FROM TABLE2");
} catch (SQLException e) {
// TODO 自动生成的 catch 块
e.printStackTrace();
} finally {
try {
con.close();
} catch (Exception e2) {
// TODO: handle exception
}
stmt.close();
}
}
```

3.资源关闭异常

级别：风险

描述： 资源对象在被关闭或者Return之前可能出现异常，导致无法正常关闭或Return。比如连续关闭多个资源对象时没有进行异常捕获，或者资源对象在Return之前进行了未捕获异常的操作。

代码示例：

/**

- 当有多个资源需要关闭时，如果第一个资源fis.close()关闭时出现异常，
- 那么后面的资源fos.close()关闭会被跳过。
**/

```java
public void test_01() throws IOException {
FileInputStream fis = null;
    FileOutputStream fos = null;
    try {
      fis = new FileInputStream(new File("e:/a.txt"));
      fos = new FileOutputStream(new File("e:/a.txt"));
      fos.write(fis.read());
    } finally {
      if (fis!=null)  fis.close();
      if (fos!=null) fos.close();
    }
}
/**
- 当一些资源对象需要被return时，是不需要关闭的，
- 但是如果处理不妥当，比如stream.write(7)出现异常，那么stream对象就无法关闭。
 */
private OutputStream GetNewStream_BUG(File reportDirectory, String fileName) throws IOException {
// TODO 自动生成的方法存根
File file = new File(reportDirectory, fileName);
    OutputStream stream = null;
try {
stream = new FileOutputStream(file);
} catch (FileNotFoundException e) {
// TODO 自动生成的 catch 块
e.printStackTrace();
}
    stream.write(7);
    return stream;
}
```

___

#### 基础类规则(P3C)

___

1.类、类属性、类方法的注释规范

级别：优化

描述： 类、类属性、类方法的注释必须使用javadoc规范，使用/\*\*内容\*/格式，不得使用//xxx方式和/\*xxx\*/方式。

推荐写法：

```java
    /**
     * 
     * XXX class function description.
     *
     */
    public class XxClass implements Serializable {
        private static final long serialVersionUID = 113323427779853001L;
        /**
         * id
         */
        private Long id;
        /**
         * title
         */
        private String title;
    
        /**
         * find by id
         * 
         * @param ruleId rule id
         * @param page start from 1
         * @return Result */
        public Result funcA(Long ruleId, Integer page) {
            return null;
        }
    } 
```

2.所有的抽象方法的注释规范

级别：优化

描述： 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

推荐写法：

```java
/**
    * fetch data by rule id
    * @param ruleId rule id
    * @param page page number
    * @param jsonContext json format context
    * @return Result */
Result fetchDataByRuleId(Long ruleId, Integer page, String jsonContext);``` 

3.类都必须添加创建者信息

级别：优化

描述： 所有的类都必须添加创建者信息。

推荐写法：

    /**
     * Demo class
     * 
     * @author keriezhang
     * @date 2016/10/31
     */
    public class CodeNoteDemo {
    }

4.枚举类型字段必须要有注释

级别：优化

描述： 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

推荐写法：

    public enum TestEnum {
        /**
         * agree
         */
        agree("agree"),
        /**
         * reject
         */
        reject("reject");
        
        private String action;
    
        TestEnum(String action) {
            this.action = action;
        }
    
        public String getAction() {
            return action;
        }
    }

5.单行注释规范

级别：优化

描述： 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/\* \*/注释。注意与代码对齐。

代码示例：

public void method() {
        // Put single line comment above code. (Note: align '//' comment with code)
        int a = 3;

        /**
        * Some description about follow code. (Note: align '/**' comment with code)
        */
        int b = 4;
    }` 

6.及时清理不再使用的代码段

级别：优化

描述： 及时清理不再使用的代码段或配置信息。

推荐写法：

Positive example: For codes which are temporarily removed and likely to be reused, use /// to add a reasonable note.
 public static void hello() {
    /// Business is stopped temporarily by the owner.
    // Business business = new Business();
    // business.active();
    System.out.println("it's finished");
}

7.手动创建线程池

级别：优化

描述： 手动创建线程池，效果会更好哦。

推荐写法：

Positive example 1：
    //org.apache.commons.lang3.concurrent.BasicThreadFactory
    ScheduledExecutorService executorService = new ScheduledThreadPoolExecutor(1,
        new BasicThreadFactory.Builder().namingPattern("example-schedule-pool-%d").daemon(true).build());

Positive example 2：
    ThreadFactory namedThreadFactory = new ThreadFactoryBuilder()
        .setNameFormat("demo-pool-%d").build();

    //Common Thread Pool
    ExecutorService pool = new ThreadPoolExecutor(5, 200,
         0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
         new LinkedBlockingQueue(1024), namedThreadFactory, new ThreadPoolExecutor.AbortPolicy());

    pool.execute(()-> System.out.println(Thread.currentThread().getName()));
    pool.shutdown();//gracefully shutdown

Positive example 3：

    //in code
    userThreadPool.execute(thread); ` 

8.多线程并行处理定时任务

级别：优化

描述： \[多线程并行处理定时任务时，Timer运行多个TimeTask时，只要其中之一没有捕获抛出的异常，其它任务便会自动终止运行，使用ScheduledExecutorService则没有这个问题。

推荐写法：

    //org.apache.commons.lang3.concurrent.BasicThreadFactory
    ScheduledExecutorService executorService = new ScheduledThreadPoolExecutor(1,
            new BasicThreadFactory.Builder().namingPattern("example-schedule-pool-%d").daemon(true).build());
    executorService.scheduleAtFixedRate(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            //do something
        }
    },initialDelay,period, TimeUnit.HOURS);

9.线程资源必须通过线程池提供

级别：优化

描述： 线程资源必须通过线程池提供，不允许在应用中自行显式创建线程。

推荐写法：

    ThreadFactory namedThreadFactory = new ThreadFactoryBuilder()
    .setNameFormat("demo-pool-%d").build();
    ExecutorService singleThreadPool = new ThreadPoolExecutor(1, 1,
    0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
    new LinkedBlockingQueue(1024), namedThreadFactory, new ThreadPoolExecutor.AbortPolicy());

    singleThreadPool.execute(()-> System.out.println(Thread.currentThread().getName()));
    singleThreadPool.shutdown(); ` 

10.创建线程或线程池时请指定有意义的线程名称

级别：优化

描述： 创建线程或线程池时请指定有意义的线程名称，方便出错时回溯。创建线程池的时候请使用带ThreadFactory的构造函数，并且提供自定义ThreadFactory实现或者使用第三方实现。

推荐写法：

example 1：
    ThreadFactory namedThreadFactory = new ThreadFactoryBuilder()
    .setNameFormat("demo-pool-%d").build();
    ExecutorService singleThreadPool = new ThreadPoolExecutor(1, 1,
    0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
    new LinkedBlockingQueue(1024), namedThreadFactory, new ThreadPoolExecutor.AbortPolicy());

    singleThreadPool.execute(()-> System.out.println(Thread.currentThread().getName()));
    singleThreadPool.shutdown();

example 2：
    public class TimerTaskThread extends Thread {
        public TimerTaskThread(){
        super.setName("TimerTaskThread"); …
    } `

11.SimpleDateFormat 是线程不安全的类

级别：优化

描述： SimpleDateFormat 是线程不安全的类，一般不要定义为static变量，如果定义为static，必须加锁，或者使用DateUtils工具类。

推荐写法：

Positive example 1：
    private static final String FORMAT = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss";
    public String getFormat(Date date){
        SimpleDateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat(FORMAT);
        return sdf.format(date);
    }

Positive example 2：
    private static final SimpleDateFormat SIMPLE_DATE_FORMAT = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");
    public void getFormat(){
        synchronized (sdf){
        sdf.format(new Date());
        ….;
}

Positive example 3：
    private static final ThreadLocal DATE_FORMATTER = new ThreadLocal() {
        @Override
        protected DateFormat initialValue() {
            return new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
        }
    }; `

12.必须回收自定义的ThreadLocal变量

级别：优化

描述： 必须回收自定义的ThreadLocal变量，尤其在线程池场景下，线程经常会被复用，如果不清理自定义的 ThreadLocal变量，可能会影响后续业务逻辑和造成内存泄露等问题。尽量在代理中使用try-finally块进行回收。

推荐写法：

    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    public class UserHolder {
        private static final ThreadLocal userThreadLocal = new ThreadLocal();

        public static void set(User user){
            userThreadLocal.set(user);
        }

        public static User get(){
            return userThreadLocal.get();
        }

        public static void remove(){
            userThreadLocal.remove();
        }
    }

    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    public class UserInterceptor extends HandlerInterceptorAdapter {
        @Override
        public boolean preHandle(HttpServletRequest request,
            HttpServletResponse response, Object handler) throws Exception {
            UserHolder.set(new User());
            return true;
        }

        @Override
        public void afterCompletion(HttpServletRequest request,
            HttpServletResponse response, Object handler, Exception ex) throws Exception {
            UserHolder.remove();
        }
    } ` 

13.避免Random实例被多线程使用

级别：优化

描述： 避免Random实例被多线程使用，虽然共享该实例是线程安全的，但会因竞争同一seed 导致的性能下降。说明：Random实例包括java.util.Random 的实例或者 Math.random()的方式。

推荐写法：

Positive example 1：
    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    public class RandomInThread extends Thread {
        private Random random = new Random();

        @Override
        public void run() {
            long t = random.nextLong();
        }
    }

Positive example 2：
    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    public class RandomInThread extends Thread {
        private Random random = ThreadLocalRandom.current();

        @Override
        public void run() {
            long t = random.nextLong();
        }
    }

14.使用CountDownLatch进行异步转同步操作

级别：优化

描述： 使用CountDownLatch进行异步转同步操作，每个线程退出前必须调用countDown方法，线程执行代码注意catch异常，确保countDown方法可以执行，避免主线程无法执行至await方法，直到超时才返回结果。

推荐写法：

    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    public class CountDownExample {
        public void operate(CountDownLatch countDownLatch){
            try{
                System.out.println("business logic");
            }catch (RuntimeException e){
                // do something
            }finally {
                countDownLatch.countDown();
            }
        }
    }

15.long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L

级别：优化

描述： long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。

代码示例：

Negative example:  
   //It is hard to tell whether it is number 11 or Long 1.
   Long warn = 1l;`

推荐写法：

Long notwarn = 1L;  

16.如果返回类型为基本数据类型，自动拆箱有可能产生NPE

级别：优化

描述： 如果返回类型为基本数据类型，自动拆箱有可能产生NPE。

代码示例：

public int method() {
        Integer a = null;
        return a;
    }`

17.不能在finally块中使用return

级别：优化

描述： 不能在finally块中使用return，finally块中的return返回后方法结束执行，不会再执行try块中的return语句。

代码示例：

Negative example:
    public static Long readFileLength(String fileName) {
        try {
            File file = new File(fileName);
            RandomAccessFile randomAccessFile = new RandomAccessFile(file, "r");
            return randomAccessFile.length();
        } catch (Exception e) {
            logger.error(e.getMessage(), e);
        } finally {
            countDownLatch.countDown();
            return 0L;
        }
    }`

18.抛出异常被catch后要手动回滚事务

级别：优化

描述： 事务场景中，抛出异常被catch后，如果需要回滚，一定要手动回滚事务。

推荐写法：

Positive example 1：
    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    @Service
    @Transactional(rollbackFor = Exception.class)
    public class UserServiceImpl implements UserService {
        @Override
        public void save(User user) {
            //some code
            //db operation
        }
    }

Positive example 2：
    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    @Service
    public class UserServiceImpl implements UserService {
        @Override
        @Transactional(rollbackFor = Exception.class)
        public void save(User user) {
            //some code
            //db operation
        }
    }

Positive example 3：
    /**
     * @author caikang
     * @date 2017/04/07
     */
    @Service
    public class UserServiceImpl implements UserService {
        @Autowired
        private DataSourceTransactionManager transactionManager;

        @Override
        @Transactional
        public void save(User user) {
            DefaultTransactionDefinition def = new DefaultTransactionDefinition();
            // explicitly setting the transaction name is something that can only be done programmatically
            def.setName("SomeTxName");
            def.setPropagationBehavior(TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRED);

            TransactionStatus status = transactionManager.getTransaction(def);
            try {
                // execute your business logic here
                //db operation
            } catch (Exception ex) {
                transactionManager.rollback(status);
                throw ex;
            }
        }
    }

19.switch块的使用规范

级别：优化

描述： 在一个switch块内，每个case要么通过break/return等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个case为止；在一个switch块内，都必须包含一个default语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。

推荐写法：

    switch( x ){
        case 1 :
        break ;
        case 2 :
        break ;
        default :
    }

20.在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号

级别：警告

描述： 在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号，即使只有一行代码，避免使用下面的形式：if (condition) statements;

推荐写法：

    if(flag) {
        System.out.println("hello world");
    }

21.不要在条件判断中执行复杂的语句

级别：优化

描述： 除常用方法（如getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量，以提高可读性。

代码示例：

Negative example:
    if ((file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...)) {
        ...
    }`

推荐写法：

boolean existed = (file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...);
    if (existed) {
        ...
    }

22.尽量避免使用否定运算符

级别：优化

描述： 尽量避免使用否定运算符'!'。否定运算符不容易理解，建议使用更容易理解的写法来表达相同逻辑。

代码示例：

```js
Negative example:
// Use`if (!(x >= 628))` to represent that x is less than 628.
    if (!(x >= 628)) {
        // ...
    }
```

推荐写法：

```java
Positive example:
    // Use `if (x < 628)` to represent that x is less than 628.
    if (x < 628)) {
        // ...
    }

```

23.类名使用驼峰式命名

级别：优化

描述： 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO / DAO。

24.抽象类命名使用Abstract或Base开头

级别：优化

描述： 抽象类命名使用Abstract或Base开头。

推荐写法：

```java
    abstract class BaseControllerDemo{
    }

    abstract class AbstractActionDemo{
    }
```

25.异常类命名使用Exception结尾

级别：优化

描述： 异常类命名使用Exception结尾。

推荐写法：

```java
    public class CacheDemoException extends Exception{
    }
```

26.测试类命名以Test结尾

级别：优化

描述： 测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

推荐写法：

```java
    public class DemoTest {
    }
```

27.方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用驼峰式命名

级别：优化

描述： 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase，必须遵从驼峰形式。

28.所有编程相关的命名均不能以下划线或美元符号开始

级别：优化

描述： 所有编程相关的命名均不能以下划线或美元符号开始。

29.常量命名应该全部大写

级别：优化

描述： 常量命名应该全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

推荐写法：

```java
    public class ConstantNameDemo {

    /**
    * max stock count
    */
    public static final Long MAX_STOCK_COUNT = 50000L;
```

30.Service和DAO类的规范

级别：优化

描述： 对于Service和DAO类，基于SOA的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用Impl的后缀与接口区别。

推荐写法：

```java
    public interface DemoService{
        void f();
    }

    public class DemoServiceImpl implements DemoService {
        @Override
        public void f(){
            System.out.println("hello world");
        }
    }
```

31.包名统一使用小写

级别：优化

描述： 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。

推荐写法：

com.alibaba.mpp.util / com.taobao.tddl.domain.dto

32.POJO类中的任何布尔类型的变量，都不要加is

级别：优化

描述： POJO类中的任何布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。

推荐写法：

```java
    public class DemoDO{
        Boolean success;
        Boolean delete;
    }
```

33.数组定义要包含中括号

级别：优化

描述： 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String\[\] args。

推荐写法：

String[] a = new String[3];

34.equals方法容易抛空指针异常

级别：优化

描述： Object的equals方法容易抛空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用equals。

推荐写法：

```java
    public void f(String str){
        String inner = "hi";
        if(inner.equals(str)){
            System.out.println("hello world");
        }
    }
```

35.使用equals方法代替==进行比较

级别：警告

描述： 所有的包装类对象之间值的比较，应该通过equals方法进行比较，而不是直接用“==”的符号进行比较。

代码示例：

Integer a = 235;
    Integer b = 235;
    if (a.equals(b)) {
        //相等
    }`

36.基本数据类型与包装数据类型的使用标准

级别：优化

描述： 关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下：  1） 所有的POJO类属性必须使用包装数据类型。  2） RPC方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。  3） 所有的局部变量推荐使用基本数据类型。

推荐写法：

```java
    public class DemoDO {
        String str;
        Integer a;
    }
```

37.定义DO/DTO/VO等POJO类时，不要加任何属性默认值

级别：优化

描述： 定义DO/DTO/VO等POJO类时，不要加任何属性默认值。

推荐写法：

public class DemoDO {
        String str;
        Integer a;
    }

38.POJO类必须写toString方法

级别：优化

描述： POJO类必须写toString方法。使用工具类source> generate toString时，如果继承了另一个POJO类，注意在前面加一下super.toString。

推荐写法：

```java
public class ToStringDemo extends Super{
        private String secondName;

        @Override
        public String toString() {
            return super.toString() + "ToStringDemo{" + "secondName='" + secondName + '\'' + '}';
        }
    }

    class Super {
        private String firstName;

        @Override
        public String toString() {
            return "Super{" + "firstName=" + firstName + '\'' + '}';
        }
    }
```

39.使用StringBuilder的append方法进行字符串连接

级别：优化

描述： 循环体内，字符串的联接方式，使用StringBuilder的append方法进行扩展。

代码示例：

反例:
    String result;
    for (String string : tagNameList) {
        result = result + string;
    }`

推荐写法：

正例:
    StringBuilder stringBuilder = new StringBuilder();
    for (String string : tagNameList) {
        stringBuilder.append(string);
    }
    String result = stringBuilder.toString();

40.iBATIS使用注意事项

级别：优化

描述： iBATIS自带的com.ibatis.sqlmap.client.SqlMapClient.queryForList(String statementName,int start,int size)不推荐使用

41.使用正则表达式预编译

级别：警告

描述： 在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。

推荐写法：

public class XxxClass {
        // Use precompile
        private static Pattern NUMBER_PATTERN = Pattern.compile("[0-9]+");
        public Pattern getNumberPattern() {
            // Avoid use Pattern.compile in method body.
            Pattern localPattern = Pattern.compile("[0-9]+");
            return localPattern;
        }
    }

42.避免用Apache Beanutils进行属性的copy

级别：警告

描述： 避免用Apache Beanutils进行属性的copy。

推荐写法：

```java
    TestObject a = new TestObject();
    TestObject b = new TestObject();
    a.setX(b.getX());
    a.setY(b.getY());
```

43.获取当前毫秒数的正确方法

级别：警告

描述： 获取当前毫秒数：System.currentTimeMillis(); 而不是new Date().getTime();

推荐写法：

```java
    public class TimeMillisDemo {
        public static void main(String args[]) {
            // Positive example:
            long a = System.currentTimeMillis();
            // Negative example:
            long b = new Date().getTime();
    
            System.out.println(a);
            System.out.println(b);
        }
    }
```

44.获取整数类型的随机数的方法

级别：优化

描述： 注意 Math.random() 这个方法返回是double类型，注意取值的范围\[0,1)（能够取到零值，注意除零异常），如果想获取整数类型的随机数，不要将x放大10的若干倍然后取整，直接使用Random对象的nextInt或者nextLong方法。

代码示例：

Negative example:
    Long randomLong =(long) (Math.random() * 10);`

推荐写法：

Positive example:
    Long randomLong = new Random().nextLong();

45.一个方法的行数不应该超过80行

级别：优化

描述： 一个方法的行数不应该超过80行。注:行数，包括方法签名、闭括号、代码、注释、空行、断行和任何不可见的行，不应超过80。

代码示例：

推荐写法：

46.日期格式化的注意事项

级别：优化

描述： 在进行日期格式化时，应该在模式语句中以小写字母“y”表示“year”。注意:在进行日期格式化时，“yyyy”表示日期所在的年份，而“YYYY”表示星期所在的年份(在JDK7中引入的概念)。如果一个星期是跨越了两个年份，那么返回的“YYYY”是下一年。

代码示例：

Negative example:
    SimpleDateFormat format = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");`

推荐写法：

Positive example:
     SimpleDateFormat format = new SimpleDateFormat("YYYY-mm-dd HH:mm:ss");

47.集合转数组的方法

级别：优化

描述： 使用集合转数组的方法，必须使用集合的toArray(T\[\] array)，传入的是类型完全一样的数组，大小就是list.size()

代码示例：

Negative example:  
   Integer[] a = (Integer [])c.toArray();`

推荐写法：

Positive example：
   Integer[] b = (Integer [])c.toArray(new Integer[c.size()]);

48.工具类Arrays.asList()把数组转换成集合的注意事项

级别：优化

描述： 使用工具类Arrays.asList()把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方法，它的add/remove/clear方法会抛出UnsupportedOperationException异常。

推荐写法：

Positive example:
   List t   = Arrays.asList("a","b","c");
   //warn
   t.add("22");
   //warn
   t.remove("22");
   //warn
   t.clear(); `

49.ArrayList的subList结果不可强转成ArrayList

级别：优化

描述： ArrayList的subList结果不可强转成ArrayList，否则会抛出ClassCastException异常。

代码示例：

```java
Negative example:
   List<String> list = new ArrayList<String>();
   list.add("22");
   //warn
   List<String> test = (ArrayList<String>) list.subList(0, 1);
```

推荐写法：

`List<String> list2 = new ArrayList<String>(list.subList(0, 1));`

50.在subList场景中，注意对原列表的修改

级别：优化

描述： 在subList场景中，高度注意对原列表的修改，会导致子列表的遍历、增加、删除均产生ConcurrentModificationException异常。

代码示例：

```java
Negative example:
   List<String> originList = new ArrayList<String>();
   originList.add("22");
   List<String> subList = originList.subList(0, 1);
   //warn
   originList.add("22");`
```

51.不要在foreach循环里进行元素的remove/add操作

级别：警告

描述： 不要在foreach循环里进行元素的remove/add操作，remove元素请使用Iterator方式。

代码示例：

```java
Negative example:
   List<String> originList = new ArrayList<String>();
   originList.add("22");
   for (String item : originList) {
      //warn
      list.add("bb");
   }`
```

推荐写法：

```java
Iterator<Integer> it=b.iterator();
   while(it.hasNext()){
      Integer temp =  it.next();
      if(delCondition){
         it.remove();
      }

   }
```

52.集合初始化时，指定集合初始值大小

级别：优化

描述： 集合初始化时，指定集合初始值大小。

代码示例：

Negative example:
   Map<String, String> map = new HashMap<String, String>();`

推荐写法：

Map<String, String> map = new HashMap<String, String>(16);`

___

#### 空指针规则

___

1.方法的布尔返回值为null

级别：警告

描述：方法的布尔返回值为null,会导致空指针异常。

3.object.equals()方法缺少为空校验

级别：警告

描述：使用object.equals()方法时没有对object进行为空校验,会导致空指针异常。

4.使用toString方法可能会导致空指针异常

级别：警告

描述：此位置使用toString方法可能会导致空指针异常。

5.存在空指针引用

级别：风险

描述：此位置存在空指针引用,会导致空指针异常。

6.方法的异常处理过程存在空指针引用

级别：警告

描述：方法的异常处理过程存在空指针引用,可能会导致空指针异常。

7.参数在引用前没有进行为空校验

级别：警告

描述：方法的参数在引用前没有进行为空校验,可能会导致空指针异常。

8.执行close()方法的对象为空

级别：警告

描述：执行close()方法的对象为空,会导致空指针异常。

9.分支语句运行时会生成空对象

级别：警告

描述：分支语句运行时会生成空对象,该对象被引用可能会导致空指针异常。

10.异常路径上的分支语句运行时会生成空对象

级别：警告

描述：异常路径上的分支语句运行时会生成空对象,该对象被引用可能会导致空指针异常。

___

#### 多线程规则

___

1.并发抽象的调用序列

级别：警告

描述：这段代码包含并发抽象的调用序列，这些调用可能不是原子性的执行。

2.方法可能包含一个被双重检查锁定住的实例

级别：警告

描述：这个方法可能包含一个被双重检查锁定住的实例。根据java内存模型的语义分析是不正确的用法。详情请见：<http://www.infoq.com/cn/articles/double-checked-locking-with-delay-initialization#anch136785>

3.使用double-checked locking进行延迟初始化

级别：警告

描述：使用double-checked locking进行lazy field initialization（延迟初始化）可能会存在问题，比如实例化对象在执行的时候会分为三步：分配内存，调用构造函数初始化，指向分配的内存，但是顺序不是固定的。如果在执行第二步的时候另外一个线程进入，发现对象非空则直接使用，则在后续会产生问题。在jdk5之后（包含JDK5）之后，可以使用volatile限制来定义instance，能够避免double-checked locking。

4.空的同步块：synchronized(){}

级别：警告

描述：该代码包含一个空的同步块：synchronized(){}

5.字符串拼接的性能问题

级别：警告

描述：字符串拼接时尽量使用StringBuilder（非线程安全，速度最快）或StringBuffer（线程安全，速度快）的append方法来代替+

___

[](http://magic.360.cn/zh/document.html#body)[](https://wj.qq.com/s/1468386/f65f)
